# ギークハウス流山おおたかの森管理規則

### 敷地内火気厳禁
* 建物がとても古く燃えやすいため、敷地内での火気使用を原則禁止とします（備え付けのガスファンヒーターを除く）。
* 例えばイベントでバーベキューをする等、火気を使用したい場合は管理人に相談してください。

### 敷地内禁煙
* 「喫煙しないこと」は入居の必須条件です（敷地外においても）。
* 加熱式タバコも禁止です。
* 友人等の来客者に対しても敷地内禁煙を守ってもらってください。
* 前面道路での喫煙もできません（前面道路は私道です）。

### 長期間不在にする場合
* ３日以上不在となる場合は事前に連絡してください。
* 連絡なく３日以上不在となった場合、入居時にいただいた緊急連絡先または警察等へ連絡します。

### 就寝・起床時刻について
* 不規則な生活は他の住人の迷惑になります。規則正しい生活を心がてください。
* 可能であれば同室の住人で寝起きする時刻を揃えるなどの調整をしてください。
* 目覚まし時計の使用を禁止はしませんが、使用せずに済む方法を検討してください。
  * 管理人に起こしてもらうよう依頼することができます。

### テレビ視聴について
* 全自動DIGAで地上波放送のほぼすべての番組を録画しています。
* 各自のスマホ・パソコン等からDIGAに接続し、イヤホン等を使い他の住人の迷惑にならないようにしてください。
* iOS,Androidでの視聴は、公式無料アプリ「どこでもDIGA」でできます。
* パソコンでの視聴は有料ソフトが必要になります。例えば次のソフトが利用可能です。
  * DiXiM Play for DIGA (Windows)
  * StationTV Link (Mac, Windows)

### トイレ掃除について（あるいは座りション推奨について）
* トイレ掃除の手間を考えると座りション一択と管理人は考えますが、必須ではありません。座りションしない人は積極的にトイレ掃除をしてください。
* ただし、もくもく部屋（現在準備中）側のトイレは座りション必須となります。
* （座りションは、プログラマー三大美徳の一つ「怠惰」に通ずると思います）

### 共有自転車の利用について
* 流山おおたかの森駅の駐輪場を契約している自転車が１台あります（赤いやつ）。この自転車を使う場合は以下のルールに従ってください。
  * 有料となります。4回の利用で300円をKyashでお支払いください。
    * 回数は厳密でなくても構いません。4回使ったつもりが5回使っていたとかいうのはまあOKです。
  * この自転車を使う場合は #自転車 チャンネルに使う日時・期間を書いて、他の住人と調整してください（明日の昼から半日使う等）。
  * 通勤通学等でほぼ毎日使うような場合は自分で駐輪場契約をしてください（その場合は共有自転車から１台占有となります）。
  * 流山おおたかの森SCには２時間または４時間まで無料の駐輪場があります。短時間の場合はSCの駐輪場利用も検討してください。
* 他の共有自転車は、いつでも自由に使うことができます。
* 共有自転車は、軒の下に鍵を掛けずに置いてください。
* 私物の自転車を置く場合、私物であることを他の住人に周知したうえ、施錠してください。

### 共有の消耗品購入について
* トイレットペーパー、洗剤などの住人全員が同程度に使用する消耗品は共益費から支出します。
  * （住人全員が同程度に使用するものであっても、税務署から経費として認められにくいものは除きます）
* 共益費から支出するものを購入する場合は、以下のルールに従ってください。
  * #共益費 チャンネルで購入を表明する。他の住人と被って購入してしまうことを防ぐため、必ず事前に表明してください。
  * 会計を分けてください。私的な物と同じレシートにしてしまうと、管理人の帳簿管理が面倒になってしまいます。
  * 購入後は速やかに #共益費 チャンネルに報告し、レシートを管理人に渡してください。
  * レシート受領後、Kyashにて清算します。

### 共有の設備、備品購入について
* 生活する上で必要な家具家電、調理器具、清掃用具等で住人全員が同程度に使用する設備、備品は管理人が支出します。
* 欲しいものがある場合は #設備備品 チャンネルで相談してください。管理人が必要と認めた場合は購入します。
* 原則、管理人が購入します。
  * 急ぎで必要な場合も #設備備品 チャンネルでの相談は必須です。その上で管理人が了承した場合のみ、共益費から支出する物と同様のフローで住人が購入してください。

### 共益費の清算について（契約書第４条の補足）
* 契約書第４条において共益費の不足または余剰が発生した場合は清算すると定められていますが、その方法については別途定めることとなっています。毎月清算するのは手間がかかるので、余剰分はプールし翌月に繰り越します。プール額がある程度大きくなるまでは季節変動のためのバッファとし、一定額を超えた場合は翌月の共益費額を調整します。
* 不足分が発生した場合も、金額が大きくない場合は負のプール額とし翌月に繰り越します。不足額が大きい場合は翌月の共益費額を調整します。
* 退去する際はプール額を住人の数で按分した額を清算します。
